Contact
Panikara Gaon, Morangi Chari Ali,
dist: Golaghat
Golaghat, Assam, 785702
India
6913911634 (Home)
proyashpsb@gmail.com

www.linkedin.com/in/
proyashpabansarmaborah
(LinkedIn)
spritan.github.io/Portfolio-website/
(Portfolio)

Top Skills
Redis
EDA
Microsoft Azure

Languages
Hindi (Full Professional)
Assamese (Native or Bilingual)
English (Professional Working)

Certifications

Proyash Paban Sarma Borah

MLE @Ninur |ExGDSC Lead "22 | Ex Research Associate @APU |
Computer Vision| DL | ML |B.Tech in ETE @AEC'24
Golaghat, Assam, India

Summary
I'm a dynamic and innovative Machine Learning Engineer with a
passion for transforming complex challenges into sleek, impactful
solutions. In my current role as a Senior Machine Learning Engineer
at Ninur Tech, I blend technical expertise with a creative, out-of-thebox approach to drive projects in AI, robotics, and computer vision.
My journey has seen me architect ML pipelines, craft collaborative
recommendation systems, and lead award-winning robotics teams—
all while fueling my relentless curiosity and open-source spirit.
With a strong foundation in Electronics and Telecommunications
Engineering and hands-on experience across IoT, data analysis, and
cloud technologies, I thrive on merging art with science to deliver
future-forward solutions. I'm all about pushing boundaries, disrupting
the status quo, and delivering work that’s as cool as it is cutting
edge.

Encoder-Decoder Architecture
AI Agents in LangGraph
Qt 5 C++ GUI Development For
Beginners : The Fundamentals
MOOC Machine Learning in Weather
& Climate
Machine Learning A-Z

Honors-Awards
Techniche Escalade 10.0 1st prize
Techfest IITB Meshmerize 4th prize

Let’s connect and explore how we can innovate and build the next
big thing together.

Experience
NINUR TECH PRIVATE LIMITED
Machine Learning Engineer
October 2024 - Present (1 year)
Guwahati, Assam, India

Rhapsody 2.0 Techtrix (RoboWar)
GEC 2nd Prize

Trained & optimized 15+ vision models (ViT, EfficientNet) for 100+ NE Indian

TECHमिलाप AppVenture GIMT 1st
Prize

Deployed models to Flutter apps via TFLite & server-side via ONNX/

Winner Un-Flood Hackathon, Assam
Startup and Ministry of Electronics
and Telecommunication

Publications

plant species
TorchScript
️ Built TTS pipelines (VITS, FastPitch, XTTS...) in 5+ Indian languages + realtime streaming
Designed IoT pipelines w/ BLE & Serial — made low-cost sensors Flutterready
Page 1 of 4

Enhancing Medical Imaging
Diagnostics: A Comprehensive
Study on Explainable AI Using
YOLO and Post Hoc Methods

️ Created a voice-first AI agent (Gemini LLM) for search, theme, analytics, etc.
️ Automated training workflows with internal labeling & annotation tools

Community Climate Lab (CCL)
Member

February 2022 - Present (3 years 8 months)
Guwahati, Assam, India
Gained expertise in climate tools: Executed Flood Inundation analysis for
Guwahati using Google Earth Engine (GEE), QGIS, and Python, showcasing
practical skills and delivering actionable insights also scripted GEE tools for
10+ time series tasks including NDVI, NDBI, and NDWI.

Frint.in
Independent Consultant

August 2024 - February 2025 (7 months)
Guwahati, Assam, India
Advised product strategy & led AI/ML team to build a smart video interview
system
️ Oversaw hiring, system architecture, and tech alignment with Frint’s core
vision

SpArts Technologies
SDE

February 2024 - August 2024 (7 months)
Bengaluru, Karnataka, India
• Developed AI evaluation pipelines on GCP for auto video assignment
checking using pose comparison and LLM integration.
• Developed AI Fitness and workout routine on React based PWA student app
using Mediapipe js.
• Designed custom pose embeddings for satisfactory pose similarity.
• Implemented clientside guided video recording system in ReactJs and
mediapipeJs.
• Built Sparts B2B portal’s landing page with ReactJs server components for
better SEO and integration with Strapi CMS.

Eastern Botz
Vice Captain

April 2021 - May 2024 (3 years 2 months)
Guwahati, Assam, India
Lead multiple robotics Teams to win several national/ International events.
Page 2 of 4

Frint.in
MLE

November 2023 - January 2024 (3 months)
Guwahati, Assam, India
Designed and deployed a Collaborative Filtering based recommendation
system. Also crafted a LLM based Job description generator.

Sumato Globaltech
IoT Intern

August 2023 - October 2023 (3 months)
Guwahati, Assam, India
Crafted scripts for Raspberry Pi system, Speedup bootup time by 40%. Built
Flask web service for a Kiosk system dashboard.

3DAiLY
Machine Learning Intern

July 2023 - August 2023 (2 months)
Guwahati, Assam, India
Optimized computer vision‑based deep‑learning models (VIT, VIT‑adapter,
MLP mixer, etc) with PyTorch‑lightning, achieving a 98% accuracy in
recreating frontal human faces from side view images

Azim Premji University
Consultant

August 2022 - July 2023 (1 year)
Bengaluru, Karnataka, India
- Established NodeMUC-based pollution monitoring network, optimized Django
APIs for 15% faster data preprocessing, and created a ReactJS dashboard.
- Maintained Wiki for efficient onboarding.
- Developed Python and bash scripts for processing CMIP5 and CMIP6
gridded climatology data.
- Authored PYQGIS script for QGIS automation, saving 5 hours weekly in data
analysis.

Education
Assam Engineering College, (A.E.C)
Bachelor of Technology - BTech, Electronics and Telecommunications
Engineering · (2020 - 2024)
Page 3 of 4

Delhi Public School - Numaligarh
12th, AISSCE in Science · (2018 - 2020)

St. mary's high School, Doigrung
HSLC , High School Certificate of Competence Program · (2006 - 2018)

Page 4 of 4

